---
title: "intp吸引什么样的人？ - 瑜见 的回答"
date: 2026-09-07
tags:
  - 杂文
---

intp吸引什么样的人？ \- 瑜见 的回答

[源网页](https://www.zhihu.com/question/422735473/answer/1960014721647350478?share_code=1iNRUULaka5v6&utm_psn=2080001063189586215)

虽然我说了好几次我不信FBI，但作为一个INTP我简单喵两句：

INTP吸引城府深很复杂的人。

为嘛？

因为INTP自己贼单纯但实际上思维又很深邃老成。

那么她就很招饱经世故的老男人中意。

因为老男人自己浑身心眼子，那么他就特别喜欢一个干净纯粹甚至有点圣洁的灵魂来给自己熏陶和解毒——我曾经一个老男人朋友这样跟我说的。他说他找我聊天，就是在给自己解毒。

我过去无法理解他为什么这么说，现在见过许多污浊之后，理解了。纯真者的气场，确实就是良药。

城府越深的人，越需要一个没城府的人来中和自己的沉重，休憩自己的心灵。

但INTP虽然没城府，她智商却非常在线，她思维很深邃，偏道家风格，所以又不似同龄人那般单调贫乏肤浅。这又使饱经世故的老男人能够有神交的感觉。

神交虽神交，却不敢轻易性交。

因为INTP圣洁嘛，精神洁癖。

如果对INTP性骚扰，会被INTP一键拉黑的。（但INTP自己看中的，会疯狂生扑灵肉交融不亦乐乎。——爬回来补充这一句。不然被喷死）

所以这帮老男人对INTP既渴慕，又忌惮。两眼盯着发亮，但又不敢造作。

毕竟INTP被惹毛之后完全会选择单枪匹马毁天灭地。INTP骨子里是疯批变态冷漠刚硬的。

所以奇怪的局面是：

她那么单纯，老色批们却又并不敢真的动她；她那么明艳，私生活又真是门可罗雀寸草不生。

因为她原则性太强，骨子里太干净了。（这些评价都是我身边的世故老男人对我说的。我自己之前没觉察。）

一般污秽，自行让开。

以上纯属个人瞎编。

![](attachments/e39ce617ce4ad19a.jpg)

alt="Image">

几年前测第一次时是ENTP，今年测了好几次，都是上图这个。

内容效果不满意？[点此反馈](https://feedback.notebooksyncer.com/feedback/92d42cc8_1788690933636?u=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F422735473%2Fanswer%2F1960014721647350478%3Fshare_code%3D1iNRUULaka5v6%26utm_psn%3D2080001063189586215&s=onenote)
